git安装完成后设置名字和email：
    $ git config --global user.name "Your Name"
    $ git config --global user.email "email@example.com"
name和email值需要和github的一致，提交代码才会被认为是自己的账号提交的
git初始化仓库（前提是选择好目录）：
    $ git init
添加demo文件到仓库：
    $ git add demo.html
提交demo文件到仓库(-m后面的内容是本次提交的描述)：
    $ git commit -m 'this is commit'
查看当前状态：
    $ git status
查看当前为提交的文件的修改情况：
    $ git diff
查看提交日志(加上参数--pretty=oneline可省略部分信息)：
    $ git log
回滚版本(HEAD^,^表示回滚多少个版本)：
    $ git reset --hard HEAD^
查看命令记录(可用于查找最新版本的版本号)：
    $ git reflog
撤销当前工作区的demo文件操作（这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态）：
    $ git checkout --demo.html
撤销暂存区的修改，放回工作区：
    $ git reset HEAD demo.html
删除demo文件(删除后要提交才生效)：
    $ git rm demo.html
查看配置信息：
    $ git config -l
----------------------------
如果要使用github仓库的话，由于传输是通过SSH加密的，所以需要设置SSH KEY
创建SSH KEY：
    $ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
创建好后，id_rsa是私钥  id_rsa.pub是公钥
-----------------------------
            关联
关联Github远程仓库(origin是默认的远程库名)：
    $ git remote add origin git@github.com:huangsanshi/Notes.git
关联后第一次推送master分支所有内容，关联后push命令便可简化：
    $ git push -u origin master
第一次推送后推送命令便不需要加-u：
    $ git push origin master
---------------------------------
        克隆
从远程仓库克隆库到本地：
    $ git clone git@github.com:huangsanshi/Notes.git
--------------------------------
创建并切换到分支demo：
    $ git checkout -b demo
查看当前分支：
    $ git branch
切换到master分支：
    $ git checkout master
合并指定分支到当前分支：
    $ git merge demo
删除分支：
    $ git branch -d demo
通过普通模式合并分支，会留下历史分支记录(加上参数--no-ff)：
    $ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
存储当前工作内容：
    $ git stash
查看存储的工作内容：
    $ git stash list
恢复存储的工作内容并删除stash：
    $ git stash pop
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除
创建远程分支在本地：
    $ git checkout -b dev origin/dev
建立本地分支和远程分支的关联：
    $ git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name
查看远程库信息：
    $ git remote -v
---------------------
在当前分支下创建标签：
    $ git tag <tagname>
给指定版本分支创建标签：
    $ git tag <tagname> <branchID>
查看所有标签：
    $ git tag
查看标签详细信息：
    $ git show <tagname>
删除标签：
    $ git tag -d <tagname>
推送标签到远程(如果推送全部标签，标签名就用--tags)：
    $ git push origin <tagname>
删除远程标签(需要先删除相应的本地标签)：
    $ git push origin :refs/tags/<tagname>
------------------------------------
多人协作的工作模式：

  首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

  如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

  如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

  没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

  如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
-------------------------------------
关于add命令
    如果有很多改动可以通过 git add -A .来一次添加所有改变的文件。
注意 -A 选项后面还有一个句点.
git add -A 表示添加所有内容（新增、编辑、删除），
git add .  表示添加所有内容（新增、编辑、删除），
git add -u 表示添加编辑或者删除的文件，不包括新添加的文件。
---------------------------------------